Let's lift it up.
Angkat itu.
Yes, sir.
Baik.
So, this is Munch's "Despair".
Ini adalah "Despair" milik Munch?
Yes, and that's "Anxiety".
Ya, dan itu adalah "Anxiety".
Who is the curator of the Suzuki Museum?
Siapa kurator Museum Suzuki?
"Hiroshi Numajiri (35)" -Yes. I'm Numajiri.
"Hiroshi Numajiri (35)" -Namaku Numajiri.
These are the photos of "Despair" and "Anxiety"
Ini adalah foto-foto yang kami ambil dari "Despair" dan "Anxiety"
that I took before boarding the plane.
sebelum naik pesawat.
Yes, I will confirm it.
Ijinkan aku untuk memeriksanya.
"Scream" is going to arrive at Haneda Airport, right?
"Scream" akan tiba di Bandara Haneda, bukan?
Since the art gallery that we're loaning it from is different,
Aku meminjamnya dari museum lain.
the procedures are different, too.
Mereka punya prosedur mereka sendiri.
What is Mr. Numajiri going to do?
Apa yang sedang dilakukan Numajiri?
He's going to check if there were any damages during transport
Dia sedang memeriksa foto-foto
by checking them against the photos
untuk melihat apakah karyanya rusak dalam pemindahan.
With a camera like that, you can develop the picture right there.
Foto-foto itu diambil secara langsung menggunakan kamera polaroid.
You see, unlike digital cameras they're difficult to tamper with.
Tidak seperti kamera digital, polaroid lebih sulit dipalsukan.
That's why they're still in use to this day.
Itu sebabnya kami masih menggunakan mereka.
Advisor.
Tuan.
No damages are seen on neither "Despair" nor "Anxiety".
"Despair" maupun "Anxiety" tidak memiliki cacat.
Okay.
Bagus.
Pack them.
Kemas mereka.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Advisor, I'll head off to Haneda to check on "Scream".
Aku akan ke Haneda untuk memeriksa "Scream".
I'm counting on you.
Terima kasih.
You really pack it securely, don't you?
Kau mengemas mereka dengan sangat hati-hati.
Yes. They cost billions a piece...
Ya. Tiap lukisan dikatakan senilai milyaran...
Rather, tens of billions a piece.
Atau bahkan puluhan milyar.
Right, boss?
Benar, presiden?
You're the boss.
Kau presidennya?
Thanks for coming all this way.
Terima kasih sudah datang.
Not at all.
Tidak sama sekali.
"Keiji Shimamura (50)" -I really love Munch, you see.
"Keiji Shimamura (50)" -Aku suka Munch.
To be able to transport three of his representative works,
Mengirimkan tiga karya ikoniknya
I'm really honoured.
adalah suatu kehormatan.
That truck is carrying "Anxiety" and "Despair" in it, right?
"Anxiety" dan "Despair" ada di atas truk itu.
It sure sounds sort of sinister, though.
Terdengar tidak menyenangkan ketika kau mengatakannya seperti itu.
It's me.
Ini aku.
I'm the curator, Numajiri.
Ini Numajiri.
Did "Scream" arrive safely?
Apa "Scream" sudah tiba?
Yes.
Ya, tuan.
I confirmed it, and there seemed to be no problem,
Tidak ada masalah dengan itu,
so it's headed over for the Suzuki Museum.
jadi aku baru saja mengirimnya ke Museum Suzuki.
Good work.
Pekerjaan bagus.
You go on ahead, too.
Kau juga menuju ke sana.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I knew about Munch's "Scream",
Aku tahu tentang "Scream" milik Munch,
but as to "Anxiety" and "Despair", it's a first.
tapi aku tidak pernah dengar "Anxiety" atau "Despair" sebelumnya.
Well, Munch is well known for "Scream".
Yah, "Scream" adalah karya Munch yang paling ikonik.
Munch himself seem to have favoured "Scream" too,
Munch sendiri sangat menyukainya,
since he drew five of it
dia menciptakan lima versi untuk itu.
in oil paint, pastel paint, lithograph, and tempera painting.
Sebuah lukisan minyak, pastel, litograf, dan lukisan tempera.
You actually wanted to open a Munch exhibition
Kau ingin memamerkan kelima "Scream"
with all of the five "Scream" paintings. Right, sir?
pada pameran Munch-mu, bukan?
But one of them is owned by an individual
Tapi satu milik seorang individual.
and my hope of wanting to borrow it didn't work out.
Mereka tak mau menjualnya kepadaku.
That's why I decided to feature "Scream", "Despair" and "Anxiety"
Itu sebabnya aku memilih, "Scream", "Despair", dan "Anxiety"
to open my Munch exhibition.
sebagai bintang pameranku.
Why did you choose those three?
Kenapa kau memilih ketiga itu?
You'll understand when the three are displayed together.
Kau akan mengerti ketika kau melihat ketiganya sekaligus.
It's me.
Ini aku.
Advisor! Bad news!
Tuan, keadaan darurat!
"Scream"!
"Scream"!
"Scream" disappeared!
"Scream" telah menghilang!
What?
Apa?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
The car with "Scream" inside that was in front of us
Mobil di depan yang membawa "Scream"
suddenly went off route and disappeared!
tiba-tiba keluar jalur dan menghilang!
Let's use the years we walked together as a springboard.
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
And move forward full speed without slowing down.
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
In the movie it's Gogh and on TV it's Munch.
Dalam film adalah Van Gogh dan TV adalah Munch.
Solve the disasters of the masterpieces with deduction!
Memecahkan bencana karya seni dengan pekerjaan detektif pintar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Munch's Scream Disappears"
"'Scream' Milik Munch Yang Menghilang"
Hello?
Halo?
Oh, advisor.
Ya, tuan.
I just got a hold of the transport company a while ago.
Aku baru saja menelepon perusahaan pengiriman.
Yes, sir.
Ya.
No. The thing is, they say that they're moving along as scheduled.
Tidak, itu berjalan sesuai jadwal.
They seem to have left the checkpoint
Itu hanya meninggalkan titik pemeriksaan sedikit terlambat dari jadwal.
But Mr. Numajiri who was right behind them
Tapi Numajiri bilang itu keluar jalur.
Yes, so I'll call Numajiri now.
Aku akan periksa dengannya.
Do that, will you?
Terima kasih.
What's a checkpoint?
Titik pemeriksaan apa?
It's a place where the car is stopped once
Mereka parkir sebentar untuk memastikan kemasannya tidak lepas.
Advisor!
Tuan!
Mr. Numajiri, you're here already.
Numajiri, kau sudah di sini.
And where's the "Scream"?
Di mana "Scream"?
Not here yet.
Itu belum sampai.
I'm going to go check on "Despair" and "Anxiety".
Aku akan memeriksa "Despair" dan "Anxiety" dulu.
Do that, will you?
Terima kasih.
I'll go over to the gallery head's office.
Aku akan menemui direktur museum.
Yes, sir.
Baik.
The photos of the package please.
Bisakah aku melihat foto-fotonya?
Huh? I didn't notice it at the airport,
Hah? Aku tidak menyadari di bandara,
but the way it's packaged is different.
tapi mereka mengemasnya secara berbeda.
Maybe a different person packed it.
Mereka mungkin dikemas oleh orang yang berbeda.
Come to think of it, you weren't at Narita Airport, were you?
Dipikir-pikir, kalian tidak berada di Bandara Narita.
No, we came from the checkpoint.
Kami mengambil alih di titik pemeriksaan.
So the packages of the paintings are confirmed there?
Di mana paketnya diperiksa?
Yes. A person who has never touched the paintings till now does.
Ya, oleh seseorang yang belum menyerahkan lukisannya hingga saat itu.
Do the drivers change there, too?
Kau juga mengganti supir di sana?
Right, both of the drivers change.
Ya, kami berdua yang melakukannya.
But, if it was really stolen,
Jika itu sungguh dicuri,
we've got to deal with it immediately.
kita harus segera melakukan sesuatu!
But the transport company says
Tapi perusahaan pengiriman mengatakan
they're moving along as scheduled, aren't they?
itu telah dikirim sesuai rencana.
But, advisor, it disappeared.
Tapi, tuan, itu menghilang.
The car with "Scream" on it disappeared before my very eyes.
Mobil yang membawa "Scream" menghilang dari hadapanku.
What about "Despair" and "Anxiety"?
Bagaimana "Despair" dan "Anxiety"?
They're fine.
Mereka baik-baik saja.
Advisor.
Tuan.
If "Scream" was really stolen,
Jika "Scream" sungguh dicuri,
it won't be just a problem of the money involved.
itu bukan hanya masalah finansial.
True.
Dia benar.
It could turn into an international issue.
Itu akan menjadi insiden internasional.
Just one more.
Ada satu lagi.
So, this is "Anxiety".
Ini adalah "Anxiety", bukan?
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
What? "Scream" vanished?
Apa? "Scream" menghilang?
Keep your voice down, Sonoko.
Sonoko, jangan terlalu kencang!
Shouldn't you call him?
Bukankah seharusnya kau menelepon dia?
The police?
Polisi?
No, silly.
Jangan bodoh.
I mean your boyfriend.
Maksudku kekasihmu.
Your finger doesn't look to be right.
Aku tidak yakin itu jari yang benar.
You mean it was stolen?
Apa itu artinya itu dicuri?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But, if it was, that's bad news.
Tapi jika benar, itu sebuah masalah serius.
Besides, something bothers me.
Di samping itu, ada sesuatu yang aneh tentang itu.
What on earth are you doing, Shinichi?
Apa yang sedang dilakukan Shinichi?
Dad?
Halo, Ayah?
If it had been stolen,
Jika itu dicuri,
the more time it takes, the more fatal the result will be.
mungkin terlambat jika kita menunggu terlalu lama.
Advisor.
Tuan.
I think it's best to report this to the police.
Kita harus menghubungi polisi.
Come in.
Masuklah.
Excuse me.
Permisi.
I hear that there's been a problem?
Apa ada masalah?
I'm sorry. I happened to hear your conversation a while ago.
Maafkan aku. Aku mendengar percakapanmu.
Sir, where is the driver that's transporting "Scream" now?
Tuan, di mana supir yang memindahkan "Scream"?
Advisor!
Tuan!
"Scream"! "Scream" is here!
"Scream"! "Scream" sudah tiba!
What?
Apa?
Well?
Bagaimana?
No problem, it's genuine.
Itu jelas asli.
Naturally.
Tentu saja.
I was shocked when I heard that it was stolen.
Aku terkejut ketika aku dengar itu dicuri.
But it was delayed more than 30 minutes,
Tapi terlambat lebih dari tiga puluh menit.
anybody would be worried.
Kau tidak bisa menyalahkan kami yang bersikap cemas.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But it was also written in the contract
Tapi kontrak mengatakan
that there may be delays due to traffic conditions, too.
kondisi jalan terkadang mengakibatkan keterlambatan.
Of course I'm aware of that.
Aku tahu.
We just made a big thing out of it and troubled you.
Aku minta maaf atas masalah yang kami timbulkan.
Why did you go off route anyway?
Tapi kenapa kau mengemudi keluar jalur?
We were moving along just as the navigator indicated
Kami mengikuti GPS.
so we weren't aware that we went off track at all.
Aku rasa kami tidak keluar jalur.
World famous masterpiece theft, my foot.
Tidak ada karya seni yang hilang di sini.
I'm apologizing, aren't I?
Itu sebabnya aku meminta maaf.
That's no attitude to take if apologizing.
Kau menyebut itu meminta maaf?
Then, just what do you want me to do?
Lalu, apa yang kau ingin aku lakukan?
Kid, what are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan, nak?
This truck is the one that transported "Scream", right?
Truk ini mengangkut "Scream", bukan?
Right.
Itu benar.
With me driving it.
Aku yang mengemudi.
You drove all the way here looking at the navigator, right?
Kau mengikuti GPS untuk tiba di sini, bukan?
Yes.
Ya.
While following the route the company gave me.
Sambil mengikuti rute yang perusahaan berikan padaku.
Can I still see that route now?
Bisakah aku lihat rute itu sekarang?
Huh? The route is gone.
Hah? Rutenya menghilang.
Maybe your assistant Tanaka deleted it?
Mungkin asistenmu Tanaka sudah menghapusnya.
Navigators keep records of the roads
Bukankah GPS biasanya ada rekamannya?
Yes.
Oh, ya.
A history of the routes.
Itu ada dalam sejarah.
From between here to here,
Tampaknya kau berteleportasi antara dua titik ini.
This is "Satellite Lost".
Mungkin kehilangan koneksi satelitnya.
Car navigators receive waves from artificial satellites
Sebuah GPS mobil menggunakan sinyal satelit
and display their location on maps.
untuk menampilkan lokasi mobilmu pada peta.
That's why if you move along places
Terkadang jika koneksimu buruk,
sometimes the route itself is not displayed.
rutemu tidak ditampilkan.
That's what "Satellite Lost" is.
Kami menyebut itu kehilangan koneksi.
You said you changed at the checkpoint a while ago, right?
Kau bilang kau bertukar pengemudi di titik pemeriksaan, bukan?
Yes.
Ya.
Where was that checkpoint?
Di mana titik pemeriksaannya?
Let's see.
Mari kita lihat.
Just where satellite lost was around here.
Tepat di mana kami kehilangan koneksi. Sekitar sini.
Do you also take pictures at the checkpoint?
Apa kau mengambil foto-foto di titik pemeriksaan?
Of course.
Tentu saja.
After the package is checked whether it's okay or not.
Setelah kami memeriksa jika kemasannya telah dibuka.
See.
Lihat.
This is "Despair" and this is "Anxiety".
Ini adalah "Despair" dan ini adalah "Anxiety".
Where's "Scream"?
Bagaimana dengan "Scream"?
This is it.
Ini.
Do you unpack the goods at the checkpoint?
Apa kau membuka lukisannya di titik pemeriksaan?
No, we don't.
Tidak.
Then, are these packed the way they were at the airport?
Jadi kemasannya tidak berubah dari bandara?
Well, I guess they're the same.
Ya, seharusnya demikian.
You know,
Bukankah ini semua lukisan dari tempat yang sama?
Exactly.
Itu benar.
All three paintings that have the same scenery as the background,
Ketiga lukisan ini menggambarkan komposisi yang sama
were drawn with the same composition.
pada latar belakang yang sama.
Almost like a 3-panel cartoon.
Itu seperti komik berpanel tiga.
Good observation.
Pengamatan yang bagus.
This is indeed the "triptych" I had in mind.
Itulah "triptych" yang aku buat.
Triptych?
Triptych?
A group of three paintings
Itu adalah sebuah kelompok dari tiga lukisan
are displayed together to mean something.
yang punya arti khusus.
I see.
Begitu.
And? Did you figure anything out?
Apa kau sudah mengetahui sesuatu?
Sort of.
Ya.
I wonder why that man's screaming?
Kenapa pria itu berteriak?
He's not screaming.
Dia tidak berteriak.
He hears a scream so he's covering his ears.
Dia menutupi telinganya karena dia mendengar sebuah teriakan.
Who's scream did he hear?
Teriakan siapa?
Munch explains this work in his journal.
Munch menjelaskan karya ini dalam jurnalnya.
"The sky suddenly turned bloody red.
"Langit tiba-tiba berubah menjadi merah darah.
That's when I saw
Saat itulah aku melihat
the blazing clouds cover the blue town
awan-awan yang berkobar menggantung di kota biru laut
with blood and blades.
seperti pedang berdarah.
The tongue of blaze and blood covered the bluish black fiord and town.
Seolah ladang berapi dan biru gelap menutupi kota.
I stopped in place, exhausted and leaned against a fence.
Merasa sangat lelah, aku berhenti dan bersandar pada jeruji.
My friend walked off,
Teman-temanku terus berjalan,
but I just stood in place there.
tapi aku tetap di sana.
I was trembling with anxiety,
Aku gemetar dengan rasa cemas
scared to my wits but battling with it.
dan bergetar dengan rasa takut.
That's when I heard it.
Saat itulah aku mendengarnya.
A loud endless scream pierce through nature."
Sebuah teriakan tanpa akhir menusuk udara."
It probably actually happened within Munch's troubled mind.
Itu mungkin sungguh terjadi dengan pikiran Munch yang bermasalah.
The perpetrator left a record on the navigator
Pelaku menghapus sejarah GPSnya,
to make it look like what truly happened never happened at all.
dan berpura-pura apa sebenarnya terjadi tidak pernah terjadi sama sekali.
Hey, kids.
Hei, anak-anak.
It's about time we get going home.
Waktunya untuk pergi.
Shinichi.
Itu Shinichi.
Hello? Sorry.
Halo? Maaf.
If it's about the call a while ago, it's already okay.
Aku meneleponmu tadi.
You mean about Munch's "Scream" being stolen, right?
"Scream" milik Munch dicuri, bukan?
Why do you know about it?
Bagaimana kau tahu?
But, sorry.
Maaf.
That was a mistake.
Ternyata kami bingung.
No, it wasn't a mistake.
Tidak, kau tidak bingung.
This was a crime.
Sesuatu memang terjadi.
Everyone, thank you for taking time out to gather here.
Terima kasih sudah meluangkan waktumu dari jadwalmu yang sibuk.
Please take a good look at the photos that will be shown from now.
Lihat dengan cermat foto-foto berikut.
These are photos of when "Despair" and "Anxiety"
Ini adalah foto-foto dari "Despair" dan "Anxiety"
were packaged at Narita Airport.
yang dikemas di Bandara Narita.
Next is the photo of "Scream"
Berikutnya adalah foto "Scream"
when it was packed at Haneda Airport.
yang dikemas di Bandara Haneda.
If you take a good look,
Kau akan menyadari lukisan yang dikemas
at Narita Airport in a different way.
di Bandara Narita dikemas secara berbeda.
That's probably because the person who packed it was different.
Itu karena mereka dikemas oleh orang yang berbeda.
Then, who packed "Despair" at Narita Airport?
Siapa yang mengemas "Despair" di Bandara Narita?
"Despair" was packed by the boss and his employee.
"Despair" dikemas oleh presiden dan seorang pegawai.
"Anxiety" was packed only by the employee.
"Anxiety" dikemas oleh dua pegawai.
Then, please look at "Scream" that was packed at Haneda Airport.
Sekarang lihatlah "Scream" yang dikemas di Bandara Haneda.
It's packed the same way.
Mereka dikemas dengan cara yang sama.
Right.
Itu benar.
Why were "Despair" and "Scream"
Kenapa lukisan yang dikemas
that were at airports distance apart packaged in the same way?
di dua bandara berbeda dikemas dengan cara yang sama?
That's probably because the employee at Haneda
Karena para pegawai di Haneda
coincidentally happened to pack the drawing like me.
kebetulan mengemasnya dengan cara yang sama denganku.
I see.
Begitu.
Then, the driver who transported "Scream".
Baiklah, pengemudi yang mengangkut "Scream".
Yes?
Ya?
Who confirmed the package of "Scream" at the checkpoint?
Siapa yang memeriksa kemasan "Scream" di titik pemeriksaan?
It was President Shimamura.
Itu adalah Presiden Shimamura.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes.
Ya.
When I came to change shifts,
Ketika kami datang untuk mengambil alih,
the president was carefully checking the package.
presiden sedang memeriksa ulang kemasannya.
What about the drivers
Bagaimana dengan para pengemudi
that brought the painting up to the checkpoint?
yang membawa lukisan itu ke titik pemeriksaan?
They seem to have gone off to their next job,
Mereka sudah pergi menuju pekerjaan mereka berikutnya.
and weren't there anymore.
Mereka tidak ada di sana.
In other words,
Dengan kata lain,
President Shimamura was checking the package all by himself
hingga kau tiba,
until you all showed up?
Presiden Shimamura sedang memeriksa kemasan itu sendirian.
Exactly.
Itu benar.
Any problem with that?
Kenapa dengan itu?
It concerned me
Aku pikir itu aneh
when I heard that the drivers change at the checkpoint.
ketika kudengar kau mengganti pengemudi di titik pemeriksaan.
It's not such a long distance,
Kau tidak bepergian terlalu jauh,
and yet the drivers change. Is it really necessary?
jadi kenapa kau harus mengganti pengemudi?
That's...
Karena...
Now, please look at the navigator that she is holding.
Sekarang lihat GPS-nya.
We insisted and had a driver
Aku sudah meminta para pengemudi menyalin datanya.
Will you tell us where the checkpoint was?
Bisakah kau memberitahu kami di mana titik pemeriksaannya?
The place where there was satellite lost.
Itu berada di area di mana kami kehilangan koneksi kami.
I see.
Begitu.
Satellite was lost.
Kau kehilangan koneksimu.
In other words, the car that "Scream" was on,
Dengan kata lain, memungkinkan bahwa kendaraan yang mengangkut "Scream"
could've gone off route just about here?
keluar jalur dalam area itu.
I was behind them and that's where I lost track of them.
Pantas aku kehilangan jejak saat dibelakangnya.
Huh? You were behind them?
Apa? Kau mengikutinya?
Hold it!
Tunggu!
Something's wrong there.
Kau bertentangan dengan dirimu sendiri.
If they went off route here,
Jika mereka keluar jalur di sana,
they couldn't have made it to the checkpoint.
mereka takkan mencapai titik pemeriksaan.
Just as would be expected of a great detective.
Bagus, detektif.
Exactly.
Kau benar sekali.
However, the packaging of "Scream" was checked.
Namun, kemasan "Scream" sudah diperiksa.
Just what's going on?
Apa maksudmu?
In other words,
Dengan kata lain,
the checkpoint was at a location off-route to begin with.
titik pemeriksaan tidak pernah ada dalam jalur.
What?
Apa?
Then, will the two drivers
Pengemudi,
take everyone to where that checkpoint is.
tolong bawa semua orang ke titik pemeriksaan.
-Huh? -Huh?
-Apa? -Apa?
Conan?
Conan?
So, you were with Shinichi after all, weren't you?
Kau tadi bersama Shinichi.
Where's Shinichi?
Di mana dia?
He left saying he had another case to take care of.
Dia pergi untuk menangani kasus lain.
What?
Apa?
He left?
Dia sudah pergi?
How irresponsible can he get?
Sungguh tidak bertanggung jawab.
You can say that again.
Aku tahu.
After we brought everybody over to the president's house.
Dan dia juga membawa kalian semua ke rumah presiden.
The president's house?
Rumah presiden?
Just what on earth is going on?
Apa yang terjadi?
Shinichi said
Shinichi bilang
Pops Kogoro already knows what's going on, so to ask him.
untuk bertanya pada Kogoro karena dia mungkin sudah mengetahuinya.
Is that right, Dad?
Apa? Benarkah?
Well...
Yah...
The Sleeping Kogoro!
Hei, Kogoro Tidur!
"Despair" and "Anxiety".
"Despair" dan "Anxiety".
Now, the drivers who transported "Scream".
Pengemudi "Scream".
This is the checkpoint, correct?
Kau yakin ini adalah titik pemeriksaannya?
Yes.
Ya.
I'm sure.
Ini dia.
But...
Tapi...
I had no idea it was the president's residence.
Aku tidak tahu itu adalah rumah presiden.
In other words,
Dengan kata lain,
from the airport to the museum,
kau tidak pernah mengemudi dari bandara ke museum sebelumnya.
You probably chose those kinds of drivers to begin with, no?
Begitu juga dengan pengemudi lain yang telah kau pilih,
President Shimamura!
Presiden Shimamura!
You probably knew that within a certain range,
Beralasan untuk berasumsi kau tahu
including where your house is located, the satellite would be lost.
GPS akan kehilangan koneksinya di sekitar rumahmu.
That's why you registered the route
Itu sebabnya kau mengubah rute
where there would be satellite lost beforehand
menuju tempat tanpa koneksi satelit,
into the navigator.
dan memasukkannya ke dalam GPS.
If you set it so that once they reached the destination
Dengan mengatur GPS untuk menghapus datanya
it would automatically delete,
setelah mencapai destinasinya,
there would be no evidence left either.
kau tidak meninggalkan bukti.
The only thing left would be the record of satellite lost.
Yang tersisa adalah sejarah koneksi yang hilang.
That's how the president opened the package of "Scream" here
Presiden membuka "Scream" di sini
and repacked it.
dan kemudian mengemas ulangnya.
That's why the packing method was the same.
Itu sebabnya kemasannya sama.
But, why did you do something like this?
Tapi kenapa kau melakukan itu?
That's because...
Karena...
Mr. Shimamura, delivery.
Shimamura, kiriman!
What is it?
Apa?
Mr. Shimamura!
Shimamura!
Mr. Shimamura, I'm sorry.
Shimamura, maaf.
I accepted it and opened it.
Aku mendapat paketmu.
What?
Apa?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I see.
Begitu.
You unpacked it to take a picture of this.
Kau membuka lukisan itu untuk mengambil foto ini.
I love Munch.
Aku suka Munch.
Especially "Scream".
Khususnya "Scream".
That's why when I got this job to transport the real "Scream",
Ketika kau mempekerjakan aku untuk memindahkan barang sesungguhnya,
I couldn't suppress the urge to hang it in my house
aku tak bisa menahan hasratku untuk menggantungnya di rumahku
and take a picture of it.
dan mengambil foto.
But this is a grave issue.
Ini sebuah masalah serius.
I'm very sorry!
Maafkan aku!
This is really no good, president.
Ini tidak bagus, presiden.
This is apparently a criminal case.
Ini jelas sebuah kasus kriminal.
Let's report this.
Kita harus menelepon polisi.
Hold it.
Tunggu.
President Shimamura.
Presiden Shimamura.
The picture that is on the wall behind you.
Fotomu di belakang itu,
That picture of the sunflower, what is it?
yang bersama lukisan bunga matahari itu apa?
This is the first sunflower that Gogh drew in Arles.
Itu lukisan bunga matahari pertama Van Gogh yang dia lakukan di Arles.
I used to work in the States when I was young.
Ketika aku masih muda, aku bekerja di Amerika Serikat.
I was allowed to take this photo
Aku diijinkan mengambil foto ini
as thanks for transporting the work.
sebagai ucapan terima kasih karena memindahkan karya itu.
In other words, you know the person
Dengan kata lain,
who owns that sunflower painting.
kau kenal orang yang memiliki lukisan bunga matahari itu.
Yes.
Ya.
I'm still on a friendly terms.
Kami masih berteman.
All right, then.
Baiklah.
I am soon going to be collecting
Aku berencana untuk kumpulkan
Gogh's Sunflowers scattered throughout the world,
bunga-bunga matahari milik Van Gogh yang berceceran di seluruh dunia,
and open a exhibition of the six sunflower paintings.
dan membuka pameran atas enam lukisan bunga matahari itu.
Therefore, when I hold this event,
Begitu aku sudah selesai merencanakan,
I would like you to ask the owner
aku ingin kau meminta pada pemiliknya
to borrow it to me.
untuk mengijinkanku meminjam lukisannya.
If you grant me my wish,
Jika kau mau melakukan itu,
I will not make an issue of the insolent action
aku akan lupakan insiden ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll be glad to.
Dengan senang hati.
Case closed!
Maka sudah selesai!
That Sunflower exhibition of the six sunflowers
Tapi mungkin pameran enam buah lukisan bunga matahari
as "Sunflowers Long for Japan Exhibition".
akan dilanjutkan dengan pameran "Bunga Matahari di Jepang".
But we'll get to that some time later.
Tapi itu kisah untuk hari lainnya.
"Next Episode" -Hello? Hello?
"Episode Selanjutnya" -Halo? Halo?
Mouri, answer me! Mouri!
Mouri, jawab aku! Mouri!
It seems definite that Pops was here.
Sepertinya dia tadi di sini.
Police! Nobody move!
Polisi! Jangan bergerak!
That blueprint was the escape route after all.
Sketsa itu adalah sebuah rute pelarian.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Great Detective is Manipulated (Part 1)"
"Detektif Hebat yang Dimanipulasi (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Infiltration"
"Infiltrasi"
Munch was safe and sound...
Munch baik-baik saja...
But, as for Gogh's Sunflower, we've yet to know.
Tapi bunga matahari milik Van Gogh baru saja dimulai.